Основано на реальных событиях.
О, привет!
Не заметил, как вы подкрались.
Добро пожаловать, проходите,
послушайте замечательную историю,
которая заставит вас воскликнуть.
И воскликнуть не:
"Блин, чё это за отстой!"
А воскликнуть:
"Ого! Вот это да!
"Поверить не могу, что
это произошло на самом деле!"
"Мы кое-что приукрасили в этой истории.
Наша история, это история о двух островах.
Один из них — крошечный красивый
тропический остров в Тихом Океане
под названием Американское Самоа.
Здесь живут замечательные люди:
глубоко религиозные,
трудолюбивые и... глубоко религиозные.
Но другим островом был мужчина.
Причём белый мужчина!
И как любая невероятная история,
наша история начинается
с настоящего унижения.
2001 год, квалификация на Чемпионат Мира
- А вот и они.
- Американское Самоа...
Они улыбаются, но, разумеется, нервничают.
А вот и первый.
Гол! Уже третий.
И они снова забивают.
Уже пятый гол Австралии.
Боже мой, какое унижение.
Мальчики против мужчин.
Боже ты мой. Я уже со счёта сбился.
Это уже просто неприлично.
Гол. Гол. Гол.
Слишком просто. Гол.
Тридцать один.
Американское Самоа
потерпели самое крупное поражение
в истории чемпионатов Мира.
Крупнейшее поражение
в истории футбола 31-0.
Ники Салапу: "Самый
одинокий вратарь в мире."
И 10 лет спустя они играли так же плохо.
Кажется, они даже стали играть ещё хуже.
2011 год, Тихоокеанские игры
Сборная команда Американского Самоа.
Американское Самоа!
- Самоа!
Следующий гол победный.
- Что ты делаешь?
- Гол!
Да я ещё даже перчатки не надел!
-Писа, надевай свои перчатки!
-Я ещё не был готов!
Гол!
Давайте! Вперёд!
Это был ужасный первый тайм.
И теперь я вынужден на вас накричать.
Вы готовы?
-Ну что же, сами напросились.
Готовьтесь.
Вы плохо играли.
Очень плохая игра.
Очень плохая.
Где душа? Где огонь?
Вы должны
играть с душой и с огнём.
Плохо играете. Плохо!
Ладно, Эйс, давай дальше я.
Да, так будет лучше.
Так, джентльмены, слушайте сюда.
Если вы вдруг меня
не знаете, я Тавита Таумуа.
Я президент Федерации
Футбола Американского Самоа.
Но я думаю, что вы все
меня знаете.
-Привет, сынок.
-Привет, пап.
Я умоляю вас сделать
кое-что во втором тайме.
Я знаю, что мы ни разу не забивали голов.
Вообще никогда.
Но мы должны, потому что я поспорил
с главами футбольных
федераций других островов,
что мы сможем забить.
А если не забьём,
они нарисуют
на моём лице женские сиськи.
Это довольно мощная мотивация.
Команды, пожалуйста, вернитесь на поле.
-Ну что! У нас ещё 45 минут!
Вперёд, Американское Самоа!
Одно сердце!
Ребята, выше нос.
Не все голы попали в наши ворота.
И это душа и огонь.
Правда ведь, Тавита?
Эйс, ты славный парень,
но ужасный тренер.
Ты уволен.
Хорошо.
Справедливо.
Посмотрите!
Посчитайте сиськи.
Посчитайте!
Каждую сиську по отдельности или парами?
Избавлю вас от хлопот.
Здесь 11 пар.
Одиннадцать.
Они нарисовали их
перманентным маркером.
Знаете, что значит перманентный?
Это значит навсегда!
Вам самим не надоело проигрывать?
За всё время, что у нас есть футбольная
команда, мы ещё не забили ни одного гола.
Вам не кажется это странным, а?
Помяните моё слово...
Это скоро изменится.
Я найду нам нового тренера.
Нового тренера.
Где я найду нового тренера?
Ты должен искать вне нашего острова.
Нет, это измена.
Измена – это посылать
этих бедолаг играть без надежды на победу.
Ты должен выйти за границы
стандартного мышления.
Хм, иногда границы слишком узкие,
чтобы ограничивать себя ими.
Может, я так и сделаю.
Я уже это сделала.
Позвонила в Американскую Федерацию футбола
и разместила объявление.
Папа, нам не нужен иностранец
с синдромом белого спасителя,
чтобы учить нас играть в футбол.
Дару!
На нашем острове полно отличных тренеров.
-Кто, например?
-Например, Эйс.
Я его уволил.
Он не любит давить.
Просто ненавидит.
Ты ведь не любишь давить, Эйс?
Ага, правда.
Ненавижу.
До отборочного турнира
всего четыре недели, пап.
Найдём тренера на острове.
Не вынуждай меня бить тебя тапком.
У нас будет настоящий тренер и точка!
И не думай, что я не вижу
эти огромные сисяндры на твоём лице.
Чьи это сиськи?
Не знаю, они же нарисованные.
Нарисованные сиськи это
первый шаг к настоящим.
Смотри у меня!
Слушайте, я знаю, что этот сезон
прошёл не так, как планировалось.
Её называют самой красивой игрой,
но, поймите, это очень сложная игра.
Футбол... Соккер, как
вы его тут называете...
Он как жизнь. Понимаете?
В апреле всё идет в гору,
а в мае - провал.
В следующем сезоне, я думаю,
у нас есть реальные шансы.
Если вы доверитесь мне, и позволите
играть по той системе, по которой я хочу.
Прости, Томас,
тебе никто не сказал?
Ты...
Ты уволен.
Тебе правда никто не сказал?
- Рис, ты не...
- Да, конечно, я...
Я уволен? Это шутка такая?
Вы прикалываетесь?
Очевидно, что ты в шоке, и это понятно.
И естественно, что ты
проходишь через все пять стадий горя.
Рис, вроде у тебя была...
Да, спасибо, Алекс.
Сейчас покажем по-быстрому...
Спасибо, Крис.
Да, вот так. Нет, слишком.
Нет, мимо.
Закрепи вот так.
Ага, вот так.
Спасибо, Крис.
Переверни.
Нет, не так.
Переверни...
Да, вот так.
И поверни.
Первая стадия, отрицание.
Вы же не всерьёз?
Вот. Вот оно, классическое отрицание.
Хорошая новость в том,
что у тебя есть два варианта. Рис?
Без работы.
Первый вариант у тебя сейчас.
- Или...
- Крис?
Тихий океан?
Да. Но, нет.
Конкретно Американское Самоа.
Американское Самоа?
Вы серьёзно?
Это шутка?
Гэйл, ты знала об этом?
Да, это была моя идея.
Поверить не могу, что ты
так со мной поступаешь!
-Я заслуживаю уважения.
-Ну началось...
Я единственный в этой комнате,
кто вообще смыслит в этой игре.
Вторая стадия. Гнев.
Это настоящий гнев.
Он был таким же злым,
когда вы были женаты?
Раньше он был спокойнее.
Томас, ты должен перестать
считать это наказанием.
Это может стать твоим шансом на исцеление.
Может, найти новое направление.
О, Гэйл!
Ты так хорошо это сказала, Гэйл.
Замечательно.
Я играл в эту игру на высшем уровне.
Это несправедливо.
Несправедливо?
Хочешь узнать кое-что о справедливости?
Ну началось...
Я расскажу тебе историю, приятель.
Когда я был маленьким,
у меня была собака.
Я обожал эту псину.
Но потом она постарела.
И у неё возникли проблемы со злостью.
Это была уже не та собака.
Мой отец сказал, что мы должны усыпить её.
В общем, мы выводим её на улицу...
И эта собака начинает скулить.
"О, нет, это нечестно.
"Помните, какой хорошей собакой
я была в прошлом?"
Отец заставил меня отвести
собаку к пруду и утопить.
Я что, собака в этой истории?
Нет, конечно нет. Я просто
рассказал тебе историю о своей собаке.
И о том, что мой отец был чутка козлом.
Так, послушайте.
Я могу измениться.
Я гибкий, ребят.
Давайте не будем принимать
поспешных решений.
Хорошо! Просто здорово, Томас.
Галопом по стадиям.
(Надпись на слайде: "Торг")
- Осталось всего две.
- Здорово.
Так что я...
Ого. Крис?
"Депрессия"
Осталась последняя.
И это моя любимая.
"Принятие."
Мистер Ронген? Мистер Ронген...
Здрасьте, мистер Ронген.
Добро пожаловать на Американское Самоа.
Чё эт за херня?
Пожалуйста, без некрасивых слов.
Это "Кто в самолёте?"
Самое рейтинговое шоу Американского Самоа.
Мы берём интервью у людей,
которые прилетают к нам на самолёте.
Думаю, наши зрители хотят узнать,
зачем вы пролетели полмира,
чтобы тренировать
худшую футбольную команду в мире.
У меня есть определённый набор навыков.
Навыков, которые я приобрёл за
очень долгую карьеру.
Навыков, которые сделают
меня настоящим кошмаром для таких, как вы.
Я прилетел сюда, чтобы использовать
свои знания и уникальный взгляд
на эту прекрасную игру
и изменить ситуацию в вашей команде.
Я не Бог,
но могу сойти за него...
Потому что я совершаю
больше чудес, чем он.
Хорошо. Одно могу сказать точно...
Новый тренер очень
дружелюбный и общительный.
Увидимся с вами в следующем выпуске
программы «Кто в самолёте?».
Мистер Томас Ронген!
Очень приятно познакомиться.
Я Тавита, Президент Федерации
футбола Американского Самоа.
И оператор программы "Кто в самолёте?"?
У нас маленький остров,
у нас у всех много работ.
Теперь, как почётного гостя,
снаружи вас ждёт особенный сюрприз.
Гас подождёт здесь с вами.
Вам понравится.
Так здорово! Ребята! Ребята!
Пап, зачем мы здесь?
Всё это часть моего плана-сюрприза.
Господа, с гордостью
официально объявляю
нашего нового официального тренера
национальной сборной
Американского Самоа по футболу.
Он играл с лучшими игроками со всего Мира.
И он родом из Европы.
Так что давайте устроим
ему тёплый американско-самоанский приём!
Так, ребята, ребята...
Карета подана.
Так, всё, всё.
Молодцы, ребята.
Думаю, он чувствует
себя желанным гостем.
Увидимся на тренировке.
Слушай, пап...
Сколько людей из заграницы
откликнулись на эту работу?
О, отклик был невероятный.
Да? И сколько людей откликнулось?
Ну, вот он...
Да, только он один.
Но то, что он откликнулся -
совершенно невероятно.
Я думаю, что скоро всё изменится.
Понимаешь, сынок?
Это как в "Матрице".
Я думаю, что этот человек - Нео.
Добро пожаловать на
Американское Самоа.
С населением 57,534 человек,
Американское Самоа -
это территория США,
как Пуэрто-Рико,
но гораздо меньше и намного дальше.
Два основных экспортных
товара – игроки НФЛ и тунец.
Не следует путать
с независимым государством Самоа,
где наглые, заносчивые люди
вечно хвастаются
своими круглосуточными МакДональдсами.
Несмотря на то,
что и мы и они самоанцы...
...Это два разных Самоа.
А вы можете ехать быстрее?
О, я ни за что не нарушу скоростной режим.
На всём острове 30 километров в час.
Интересный факт.
Птица на флаге Американского Самоа...
Добро пожаловать в ваше новое жильё.
А вот ваша машина,
так что сможете свободно
передвигаться по всему острову.
А теперь... экскурсия по дому.
Ваш замок ждёт вас.
Ваш домовладелец - Сионе.
Он живёт в соседнем доме.
И он доступен 7 на 24, чтобы
удовлетворить любые ваши потребности.
7 на 24?
7 дней из каждых 24.
Что же, оставлю вас. Обустраивайтесь.
И я оставлю вам видео "Добро
пожаловать на Американское Самоа".
Можете ознакомиться на досуге.
До отборочных всего
четыре недели, мистер Ронген.
Всё, чего я хочу, чтобы наша команда
забила всего один гол.
Один гол.
Алло?
Алло? Можно мне позвонить?
Ронген выигрывал награду
лучшего тренера года в МЛС
и тренировал мужскую сборную США.
Но два года назад его карьера
загадочным образом пошла под откос.
И я думаю, вопрос,
который интересует всех нас...
Зачем вы пролетели полмира,
чтобы тренировать худшую
футбольную команду в Мире?
У тренера Ронгена очень
громкая репутация.
Но наша команда надеется,
что он сможет спасти нас
от очередного международного унижения.
Мы встретили его на
выходе из самолёта.
Добро пожаловать на Американское Самоа.
Чё эт за х...?
Ой, это же вы, из телевизора.
Знаменитость.
Добро пожаловать в наш магазин.
Вижу, вы уже заприметили нашу
удобно расположенную полку со спиртным.
Также у нас здесь можно взять
фильмы на прокат.
И купить амулет "Ловец снов".
У вас можно воспользоваться телефоном?
Эй.
Прошу прощения?
Алло?
Чё за...
А следующее упражнение
называется "Голливуд".
Вы должны схватить себя за ногу.
Ай, как больно! И падайте.
Голливуд!
Арнольд!
Так, всё! Вставайте, вставайте!
Молодцы. А теперь будем учиться
тыкать пальцем в соперника и обвинять его.
Стой, стой, стой.
Мистер Ронген.
Спасибо, дружок.
А теперь сбегай в магазин и
возьми ту бутылку, что я просил.
Ну всё, беги.
Спасибо, дружок.
Беги!
Итак, господа.
Я наблюдал за вами.
И могу с уверенностью
сказать, вы бесполезны.
У вас нет ни таланта, ни умений,
ни понимания игры.
Поэтому мы будем работать с вами над
двумя очень простыми вещами.
Физическая форма и дисциплина.
Cacio и pepe.
Сыр и перец.
Простое блюдо, но при
должном исполнении - восхитительное.
Этим мы и займёмся.
Встанем в две шеренги
и будем бегать спринт.
До ворот и обратно.
Две шеренги!
Живее!
Сыр и перец!
Давайте, давайте.
Зачем мы это делаем?
Чтобы я увидел из какого вы теста.
Вы все - Дэниэли ЛаРуссо.
А я ваш мистер Мияги*.
*Персонажи фильма "Каратэ-пацан" 1984 года.
Я хочу увидеть, сколько из
вас продержится все 90 минут.
Давайте! Cacio pepe!
О, Джайя.
Привет!
Привет, мальчики.
Эй, эй, парни!
Что за дела?
О чём мы только что говорили?
Дисциплина.
Так. 200 приседаний у ворот.
Давайте!
Вперёд, 200!
Простите, тренер.
Извините, что опоздала.
Я только вернулась с Гавайев.
Я как раз говорил с командой.
Вы, должно быть, массажистка.
Почему бы вам не подождать...
Нет, нет, нет.
Я не массажистка.
Я тоже в команде.
О, нет. Я не знаю, где тренируется
женская команда, но точно не здесь.
Нет, нет, нет.
Джайя - часть команды.
Этой команды.
Она женщина.
Ну, пока что нет.
Что, чёрт возьми,
здесь происходит? Эйс?
Это Джайя.
Она наш центральный нападающий.
Джайя.
Ага. Смешно.
Я понял, это юмор такой.
Конечно, Джайя.
Давай, присоединяйся к команде.
Спасибо, тренер.
Смешная шутка.
Она играет.
Очень смешно.
Что-то с этим мужиком не так.
Ну да, он белый.
Нет. Что-то ещё.
Будем присматривать за ним.
Ладно, Эйс.
Посмотрим, из чего они сделаны.
А ну встали, сучки!
Ого, мяч! Мистер Мияги и
правда всё здесь поменяет.
Ладно, Эйс. Давай, расскажи
мне кто есть кто в нашей команде?
Хорошо. Это Смайли.
Он Ди Энджело от футбола.
Эй, Смайли!
А это Дару.
Он "плохой парень" от футбола.
Вечно делает подкаты и получает карточки.
Очень плохой парень.
А это Самсон.
Что? Из-за волос, что ли?
Нет, его зовут Самсунг.
Его назвали в честь корейского
технологической компании.
Его отца зовут Сони.
А это Джайя,
Синди Кроуфорд от футбола.
Как его настоящее имя?
-Джайя.
-Нет, по паспорту.
А, Джонни.
Но никогда её так не называй.
Она Фаафафине.
И что это значит?
Это часть нашей культуры.
Они одни из нас.
Только другие.
И что, вам всем это нормально?
Ну как тебе объяснить?
Представь себе мир без цветов.
Ну так вот, фаафафине
это наши цветы.
Без них мир был бы довольно скучный.
Они прекрасные.
А что это за жиробас на воротах?
А, это Писа.
Вообще-то, он не вратарь.
Он полузащитник,
но ему пришлось встать на ворота,
после того как Ники...
Стой, стой, стой...
А это кто?
Это Джона.
Он "Рыцарь дорог" от футбола.
Все сюда.
-Свисток, свисток! Все сюда.
Команда, все сюда!
Садитесь, садитесь.
Это было ужасно.
Вы же просто дурачились на поле.
Чтобы играть в эту игру нужна страсть.
Позорище.
Каждый из вас заслуживает
хорошего поджопника.
Смешно тебе?
Ну да, я просто представила это себе.
Извините. Мы просто развлекались.
Футбол - это весело.
Футбол - весело...
Я скажу вам, что совсем не весело.
Смотреть как ты красуешься на поле,
поправляя волосы, будто ты
из "My Little Pony".
Это не весело.
Спасибо, Армани.
Берите пример с этого
молодого человека.
Он - олицетворение страсти.
Если бы у меня было 11 таких Армани,
я бы завоевал мир.
Но увы,
у меня он только один.
Это я заберу.
Знаете, что?
Хватит с меня на сегодня.
Оставляю Армани за главного.
Он будет моими глазами и ушами.
Делайте всё, что он вам скажет.
Армани?
Что мы будем делать сегодня?
Так, все разминаем плечи.
Вверх-вниз. Вверх-вниз.
Добро пожаловать в вашу голосовую почту.
У вас 18 сохранённых сообщений.
Первое сообщение.
Привет, пап.
Только увидела, что ты звонил.
Где ты?
Серьёзно. Где сейчас
находится Томас Ронген?
Ладно, перезвони мне.
О, жестяные банки!
Жестяные банки!
Их-то я и собираю.
Люди их выбрасывают просто так.
Их выносит на берег.
Раньше они были ценными.
А теперь уже не очень.
Она со мной разговаривает?
Вы чувствуете себя одиноким,
потому что одиноки.
Как эти старые жестяные банки.
Это не взаправду, это мираж.
Да, это взаправду.
Ты просто тощий белый мужик,
пытающийся высмотреть в море ответы.
Но может быть ответы, которые
ты ищешь, прямо перед тобой.
Все заслуживают второго шанса.
Даже жестяные банки.
Ну кроме вот этой пластиковой бутылки.
Нет. Её я трогать не буду.
Семья - это то, что ты создаёшь сам.
Вот я иду, собирательница
старых жестяных банок.
Ищу свои жестянки...
-Жестяные банки.
...вот чем я занимаюсь весь день.
-Тавита, ну ты и дебил!
-Ты поговорила с ним?
Да, но зачем ты просил меня нести
этот бред про жестяные банки
и всю эту хрень про семью?
Я будто та старая женщина
из фильма "Матрица".
Он же белый.
Белые люди обожают всю эту духовную хрень.
Можешь представить мир без йоги?
Вокруг были бы одни негибкие
белые люди без этнических татуировок.
И без белых дредов.
Именно, мы нужны им.
А мне нужен этот тренер.
Эй, ребята!
Отлично разминаетесь.
- Молодцы.
- Эйс.
О! Мистер Ронген.
-Эйс.
-Да?
Знаешь, у меня только что был
самый глубокий разговор в моей жизни.
И он был про жестяные банки.
Наша команда, она как куча этих банки.
Взгляни на них.
Брошенные, смятые,
прячутся в бункере, ждут
Апокалипсиса, который может не наступит.
Но, знаешь что, Эйс?
Мы дадим этим банкам цель.
И какую же, босс?
Мы начнём ядерную войну.
Собирайтесь, жестянки.
Сюда, жестянки.
Будем тренировать штрафные удары.
В темпе!
В темпе, в темпе!
Тренируем выполнение штрафного удара,
не отвлекаясь ни на что.
Начали.
Вот так надо.
Отвлекаем!
Отвлекаем. Повторяй за мной.
Небольшая игра, называется
"Человеческое препятствие".
И прыжок! И прыжок!
Стоять.
Ты лучше обойди.
Сыр и перец, сыр и перец!
Цель игры - попасть в движущуюся мишень.
Мимо.
♪ Baa, baa black sheep
♪ Have you any wool? ♪
Держите мелодию.
♪ Yes, sir, yes, sir ♪
Все, стойте.
Стоп игра. Стоп игра.
Джайя, почему ты опять опаздываешь?
Все остальные сегодня
пришли на тренировку вовремя.
Иди вон туда и бегай слалом.
Иди... Продолжим.
Говорите друг с другом.
Ну же, сосредоточьтесь.
Меняем скорость.
Быстрее, быстрее.
Быстрее, быстрее...
Знаете что?
Забудьте.
- Выше ноги, выше.
-Сыр и перец.
Сыр и перец!
Цель - попасть мячом в сетку.
Сконцентрируйтесь.
Смотрите, куда бьёте.
Да какого чёрта?
Не смотри на меня,
смотри на мяч.
Контролируй его, Дару.
Что это такое? Это пас?
В одно касание. Пас.
В одно касание. Пас, пас. Давай.
Джайя, сосредоточься.
Ты контролируешь заднюю линию, давай!
Как сказать: "От вас
никакого толку. Я ухожу"?
Слишком сложно. Проехали.
Доверие.
Доверие. Доверие. Доверие.
Так, не трогай меня.
Доверие предано.
3 недели до отборочных матчей.
Так. Теперь всё по серьёзному.
Сыграем с мячом полные 90 минут.
Рубашки против нагрудников.
Максимум три касания. Вперёд!
Вот так, пасуй.
Прессинг, прессинг, прессинг!
Чуть быстрее!
Смотрите, сколько перед
ним свободного места!
Джайя! Поживее!
Сконцентрируйся.
Сосредоточься, Джайя.
Ну же, чего ты ждёшь?
Давите, давите, давите.
Нет, нет, нет!
Сдерживай его, Дару.
Держись на ногах.
Джайя, ну чего ты там делаешь?
Прекрати играть со своими волосами.
Какого чёрта?
Иди сюда.
Зачем ты поправляешь волосы?
Здесь не какой-то конкурс красоты.
Это футбол международного уровня.
Прекрати.
Соберись уже.
Джонни, вернись, когда я с тобой говорю.
Меня зовут не Джонни.
Твоё имя по паспорту - Джонни.
Ты будешь играть под именем Джонни.
И я буду звать тебя именно так.
Так что привыкай, Джонни.
Назови меня Джонни ещё раз
и увидишь, что будет.
Джонни.
Джайя, не надо!
Он же тренер.
Плохо! Плохо!
Всё, всё...
Всё в порядке. Я в порядке.
Так.
Обстановка слегка накалилась.
Наверное, пора сделать небольшой перерыв.
Эйс, объявляй обед.
Вы всё слышали.
На обед.
Остыньте.
Особенно, если ваше имя
рифмуется со словом "пламя".
Шестое сохранённое сообщение.
Так, ладно...
Я так поняла, что ты не знаешь,
как работают телефоны.
Когда он издаёт звук, отвечай.
Я всё понимаю,
ты сейчас работаешь со своей командой,
но прекрати на секунду орать
на них и перезвони мне.
Я буду ждать.
Эй, знаменитость!
Видела тебя в "Кто на самолёте?", тренер.
Футбольный тренер... У вас самая
тяжёлая работа на острове.
Эти ребята ужасны.
- Просто ужасны.
- А, тренер! Добро пожаловать
в наш скромный ресторан.
Ресторан Тавиты.
Мой ресторан.
Сколько у тебя работ?
У каждого из нас несколько работ.
Мы должны много зарабатывать,
чтобы содержать команду.
-Garcon! Сын, Дару.
-Что?
Проводи нашего уважаемого гостя
к нашему эксклюзивному столику "Альфреско".
Пожалуйста, не нужно особого отношения.
Я сяду снаружи.
Они берут с тебя пример.
Они зависят от тебя.
Ты должен быть требовательным.
Но добрым.
Здравствуйте, сэр.
Что-нибудь выпить?
Виски, пиво, вино?
Да, у нас есть всё это.
Что будете?
Виски, пиво и вино.
Мистер Ронген.
Пожалуйста, попробуйте эту закуску.
Сырая рыба, маринованная
в кокосовых сливках.
Настоящая классика наших островов.
И за счёт заведения.
Как идут дела?
Скажу честно, это худшая группа игроков,
с которыми я имел дело в своей жизни.
У меня очень специфические методы.
Если я не получу необходимой поддержки...
Не думаю, что у нас что-то получится.
У нас тоже есть свои методы.
Традиции.
Как эта закуска.
Уверен, эта рыбка не думала,
что однажды она будет нарезана на кусочки,
покрыта весенним лучком,
помидорами, жёлтым перцем,
лимонной цедрой и щепоткой чили.
Но если вы спросите здесь любого,
вам ответят, что рыба
от этого стала только лучше.
Может, и вам надо промариноваться.
А там видно будет.
Один гол.
Ого. Очень вкусно.
Правда, очень вкусно!
♪ I want to swing ♪
Да, мне срочно нужно подкрепление.
Преследую автомобиль.
-Ого, правда?
-Вроде, как белый мужчина...
водит как маньяк.
Едет со скоростью почти 60 км/ч.
-Ого, как быстро!
-И ещё... Ещё...
У меня не работает сирена.
О, Господи!
Береги себя, Рэмбо.
А, и можешь взять каву
у дяди Песе по пути домой?
Понял. Да, хорошо.
Люблю тебя, мама.
-Я тебя тоже, милый.
-Пока, люблю тебя.
- Чёрт!
- Да, это полиция.
Сверните на обочину, пожалуйста.
Выходите из машины на счёт три.
Вы готовы?
Три.
Спасибо.
Так, ладно, панк-рокер.
О, да вы же тот чувак из телека.
Это я. В чём проблема?
А я скажу вам...
Эй, вы в порядке?
Ну-ка, здоровяк. Я помогу тебе.
О, спасибо.
Мне намного лучше.
Слушай, обычно я бы запер
тебя в камере и выбросил ключи.
Но сейчас...
Меня больше бесит моя
банка с манговым соком.
Глупая жестянка!
Боже ж ты мой!
У вас отличный удар с правой,
Фа'агалоаглига.
Рэмбо.
Господа, позвольте представить вам
нашего нового игрока, детектива Рэмбо.
Мы его уже выгоняли из команды.
Он хотел нас всех арестовать.
Вы играли на частной территории.
Да, на территории моего отца.
Не я эти правила придумал.
-Да?
-Да.
Браво.
Попались на самый старый трюк из книги.
Разве вы не видите?
Именно этого они и ждут от нас.
- Кто?
- Они!
Империалисты.
Разделяй и властвуй.
Но мы им этого не позволим.
Мы слишком долго и упорно работали.
Вы здесь всего несколько дней.
Рим за день построили.
Думаю, у нас хорошо получается.
Как насчёт такой идеи?
Мы всей командой, вместе,
поднимемся вон на ту гору.
Кто со мной?
Нет.
Тренер, у меня лодыжка болит.
Я тебя не слышу.
Кто со мной?
Нет, нет... Меня мама дома ждёт.
Ну же, парни!
Мы все вместе.
Кто поднимется на эту гору
со мной в одной команде?
Вы со мной?
Вы со мной, команда?
-Да.
-Ну ладно...
- Вперёд!
- Побежали!
Наконец-то прогресс.
Стоп-стоп, вы чего?
Не садитесь.
Мы ещё не дошли.
Мы ещё даже не начали.
-Эйс, что происходит?
-Время молитвы.
Что?
Звон колокола означает время молитвы.
Весь остров замирает.
Каждый день в одно и то же время.
А мне что делать?
Я же не верующий.
Притворяться?
Ну ладно.
Помолюсь за вас.
Это когда-нибудь срабатывало? Тавита!
До отборочных три недели.
У нас много работы.
Поэтому завтра начнём
с физической тренировки.
Посмотрим, сколько из них
продержится все 90 минут.
Томас, завтра мы не будем тренироваться.
-Почему это?
-Завтра воскресенье.
И что?
Команда не будет тренироваться
в воскресенье. Это грех.
Господи Иисусе...
Мистер Ронген, предлагаю вам
присоединиться к нам в воскресенье.
Может быть, вам даже понравится.
Увидите, как мы молимся Богу.
Это - церковь.
Футбол - церковь.
У вас совершенно нет заинтересованности.
У нас большая преданность церкви.
Это место просто сраный цирк.
Вот, вот, смотри.
Вот сейчас!
И он разбивает стул.
- Этого мужика уволили с трёх мест,
потому что он совершенно неуправляемый.
Не знаю, сейчас он вроде как нормальный.
Может, изменился?
Я тренировал 11-летних школьников,
которые играли лучше, чем ваши игроки!
Само собой.
Да вы просто посмотрите по сторонам!
У вас есть клавиатура и мышка,
а монитора нет!
Что за хрень тут происходит?
У вас даже нет полного состава игроков.
Неудивительно, что вы
худшая команда в Мире.
Мистер Ронген,
вы донесли свою мысль,
а теперь позвольте мне донести свою.
Для нас в ПФАС большая честь принять вас.
Мы хотим совершенствоваться,
учиться у вас.
Но мы не откажемся от
себя только ради победы.
Это наши обычаи.
Это наши нравы.
Дерьмовые обычаи.
Вы облажаетесь.
Тренировать эту команду — это пытка.
Томас, у нас сложилось впечатление,
что вы хотите быть здесь.
Но если это неправильное впечатление,
то вы можете уволиться.
Ищите своё счастье.
Несчастье — это проклятие,
которого я никому не пожелаю.
Хорошо. Я ухожу.
Я ж говорил.
Алло?
- Меня слышно?
- Да.
В общем у меня новости.
Свежайшие. Я ухожу.
-Ты не можешь уйти.
-Я ухожу.
Сегодня, официально.
-Ну так разуйди обратно.
Когда уходишь, надо идти до конца.
Ты сама это знаешь
Эта команда будто
совсем не хочет побеждать.
Для них это будто игра какая-то.
Это и есть игра, Томас.
Это спорт.
Я не могу с ними работать.
Я ничем не могу им помочь.
Томас, мы отправили
тебя туда не для помощи им.
Мы сделали это, чтобы помочь тебе.
Мне не нужна помощь.
Я возвращаюсь домой.
Домой, Томас?
Но где теперь твой дом?
Слушай,
мы приедем через пару недель на
отборочный матч. И сможем с тобой выпить.
Хорошо?
Господи,
Пусть наш тренер вернётся,
где бы он ни был,
и поможет нам забить один гол.
Всего один.
Думаю, я не о многом прошу,
ведь мы ходим в церковь
каждого воскресенье
и отдаём 10% от дохода.
Но, эй...
Всему своё время.
Аминь.
Не сработало.
Эйс, похоже, сегодня тренер ты.
Хорошо, давайте немного пробежимся
для разогрева, да?
Ладно, пап.
Прости, что накричала на тебя.
Но я разозлилась, потому что...
потому что ты должен быть здесь.
Меня назначили
капитаном на матч в субботу.
Где ты?
Привет, тренер.
Привет.
Я хотела зайти извиниться за то,
что повалила вас на землю
и душила вас.
И ещё хотела сказать спасибо за то,
что до сих пор оставили в команде.
Я тоже хочу извиниться
За то, что не уважал твоё имя...
Джайя.
Вот. В знак примирения.
-Что это?
-Это из обеда команды.
Ты никогда не ешь с нами,
потому что злишься и убегаешь.
Знаешь, лучше сначала поешь,
а уже потом злись.
Логично.
Присоединишься?
Конечно.
Колледж это круто.
И ещё я немного выступаю, когда не учусь.
Вернёшься на остров,
когда закончишь обучение?
Нет, молодёжи на острове
особо нечем заняться.
Выбор работы сводится к
консервному заводу или к армии.
И мне не очень нравится рыба... Или оружие.
Думаешь, остаться
на Гавайях?
Возможно.
Там не так много Фаафафине, как здесь,
так что там больше предрассудков.
Говорят, вы женаты?
И у вас есть дочь.
Да, но расскажи мне
больше об этих Фаафафине.
Что вы хотите узнать?
Ну, что у тебя внизу?
Для вас это так важно?
Ну, это важно для футбольных судей.
Ну, в данный момент я ещё подхожу.
Но я уже давно принимаю гормоны....
Прямо сейчас?
Скажем так,
технически я не смогу играть за команду.
Поговорим о футболе?
Да.
Что это вообще такое?
Почему все сбились кучу, как
старушки на выставке выпечки?
Откуда нам знать о расстановках?
нас никто этому не учил,
в том числе и вы.
Справедливо.
Смотри на этого парня.
Просто стоит на поле без дела.
Тебя напоминает.
Это я.
Ты прирождённая защитница.
Не нападающая.
Стоп, а кто это на ворота?
Это Ники Салапу.
-Это Ники Салапу?
-Да.
Парень, который пропустил больше 30 голов?
Да, но отбил ещё 60.
А он хорош.
Один из лучших, что у нас были.
Он легенда.
Легенда провала.
-Заткнись.
-Сама заткнись, это мой дом.
А это мой остров.
Не знаю, зачем мы это смотрим.
Потому что большинство
из этих игроков ушли.
Но они сдались только потому, что
все остальные махнули на них рукой.
Но если вы вернётесь тренировать нас,
я помогу вам найти их.
Потому что они всё ещё хороши.
Это уж мне решать.
Привет, знаменитость и Джайя!
Томас Ронген.
Ники Салапу.
Чтоб меня черти побрали.
Возвращение блудного сына.
Ты лучший вратарь Американского Самоа.
Я пропустил больше 30 голов
на международном уровне.
Ты лучший вратарь Американского Самоа.
Разве это поражение не висит
у тебя на душе тяжким грузом?
-Не хочешь от него избавиться?
-Конечно, хочу.
Я переигрываю этот матч на Xbox.
Американское Самоа против Австралии.
Но я играю один.
И я каждый день мщу им,
обыгрывая их со счётом 32-0.
Ты не хочешь отомстить Австралии?
Но вместо Австралии
будет куча других
полинезийских островов.
Некоторые из них рядом с Австралией.
Как вы вообще стали тренером?
У вас ужасно получается.
Можешь просто вернуться в команду?
Им нужно работать.
Да, им нужно много работать,
но я вижу в этой команде
много ребят, включая её,
которым приходится работать на
нескольких работах, чтобы играть.
У них больше сердца
и они мечтают о большем,
чем почти все эти дуболомы,
что бегают в профессиональных
лигах за деньги, которых
они не заслуживают.
Не говори им, что я так сказал.
-Он вернётся играть?
-Вообще не заинтересован.
Кто следующий?
Это называется хуцпа*, Армани.
*(иврит.) - наглость.
И это то, что нам надо.
Извините, молодой человек.
-Сделаем растяжку.
-Эйс?
Мистер Ронген!
Я думал, вы нас покинули.
Эйс, я бы хотел извиниться.
Но не стану.
Я не извиняюсь, это моё правило.
За это тоже не извиняюсь.
Так что, прости.
Дару? Дару, Дару.
Слушай, я знаю, что я тебе не нравлюсь.
Я сам себе не нравлюсь.
Но мы должны работать вместе.
Эта схема называется
«Грустный снеговик».
Этот игрок может меняться с этим игроком.
Этот может уйти сюда.
Переверни. Так тоже работает.
Кто у нас дальше?
У нас ещё один.
Молодец, Армани.
Левой, правой.
Ещё схема. "Три поросёнка".
Волк идёт сюда.
Собирается сдуть ваш домик.
Нам нужно вот сюда.
Все дороги ведут в Рим.
Чё за херня?
Сраный перманентный маркер.
Неси новую доску.
Представь это как рыбу.
Само по себе склизкое,
вонючее, почти безвкусное.
Но добавь кокосовых сливок,
лимонной цедры, чили...
оставь всю эту херню мариноваться.
И это уже что-то особенное.
Дай себе промариноваться.
Станешь лучшей рыбой.
Спасибо, тренер.
Лёд ваш друг.
Он поможет вашим мышцам.
Всем льда хватило?
Ещё 25 минут.
Три, четыре. И в другую сторону.
-Слишком сильно!
-Мимо.
Наконец-то.
Не стоим. Мы ещё не на
вершине. Шагайте давайте.
Знаю, тяжело. Но если взойдём
как команда, у нас будет шанс.
С защитой разобрались.
Но середина поля...
Отлично, парень.
Вот, держи.
Спасибо, тренер.
Да понедельника?
Ага, я не подведу.
Чудесно.
Кто следующий?
Отлично. Хорошо, Дару. Отличная энергия.
Отличная энергия.
Молодцы, молодцы!
Хоп-хоп-хоп.
Как кролики.
Выходите, выходите.
Отлично, держите линию.
Молодец, Джайя, ты настоящий лидер.
Пеле, Марадона, Ронген.
Левой, правой.
Вот смотри. Это Мальдини.
Вот так, вот так.
Продолжаем.
Я знаю, тяжело, но продолжайте.
Я знаю, вы достигнете вершины.
Давайте, ребята. Вперёд! Вперёд!
Не останавливайтесь!
2 дня до отборочных соревнований.
Боже.
Боже. Это прекрасно.
Вы в порядке, тренер?
Прекрасно.
О, Боже.
Снизу это выглядело проще.
Дышать не могу.
Эта площадка... Это место...
Здесь хранится история о том,
как ваши храбрые братья
сражались, чтобы защитить
Американское Самоа
и весь остальной мир от Зла.
Завтра мы отправляемся
на величайшую из войн!
Войну за право участия в чемпионате Мира.
Да!
Боже, тут такой воздух разряженный.
Через два дня
мы встретимся с нашим
первым противником, Тонга.
К чёрту их!
Против этих говнюков было столько воин.
Война 1825 года,
когда они пришли...
пришли, чтобы забрать нашего тунца.
Но мы надрали им задницы и
вернули их прах в консервных банках.
О чём это я?
Мистер Ронген, вы в порядке?
Что? Мне ещё вещи собирать.
Всегда оставляю сбор вещей на последнюю
минуту. Так странно себя чувствую.
Отнесём его к воде.
Всё в порядке, тренер.
Так обратимся же к Евангелию от Матфея, 17
Когда один человек обратился к Иисусу:
"Господи, помилуй сына моего!
"Он в новолуние беснуется
"и страдает тяжко.
"ибо часто
бросается в огонь
"и часто бросается в воду.
"Такой вот неуклюжий у меня мальчик."
А Иисус говорит:
"«Приведи его ко мне!"
Молодчина, Иисус.
И запретил ему Иисус
И вышел бес из него.
И отрок исцелился в тот час".
Что за чудный день!
Мы благодарим
за красоту, что нас окружает.
И перед тем, как перейти к
рассмотрению хозяйственных вопросов.
Кто-то рылся в одном
из мусорных контейнеров
возле рыбного магазина Сионе Малакоко.
Признавайтесь, кто это был?
Искал себе остатки?
Мы так не делаем.
Ясно? Ну что, какой прекрасный день!
Наша замечательная команда отправляется
за море, чтобы совершить невозможное.
Чтобы победить в футбольном матче.
Ого!
Ого-го-шечки!
Кто-то скажет, что другие
команды слишком большие.
Знаете, что я им на это отвечу?
Читайте Библию.
Вы слышали про маленького паренька Давида,
который бился со
здоровяком по имени Голиаф?
Это поучительная история.
Не связывайтесь с
маленьким парнем.
А у нас тут целая куча
маленьких парней, не так ли?
Маленьких парней, которые,
может, и не смогут победить.
Полетят за моря,
чтобы сразиться с
целой кучей Голиафов.
Летите, мои Давидики.
Задайте там этим Голиафам.
И забейте один гол за
Американское Самоа.
Ну что ж.
И вот они.
Сборная Американского Самоа по футболу,
надеются не опозорить
нашу нацию ещё сильнее.
Снято. Это было здорово, Гас.
Пошли, пошли, пошли!
Тавита, давай! Бегом! Быстрее!
Поднимайте пташку в воздух!
Вот это полёт!
Да, кажется, у меня джетлаг.
Мне нужно вздремнуть.
Мы летели-то всего 35 минут.
Эй, парни!
Мы официально
вернулись во времени.
Сейчас вчерашний день.
Путешествие во времени!
Смотри, как они тут гоняют.
Кто-то из них точно убьётся.
Притормозите!
В Раю и так мест не осталось!
Йоу, да тут шикарно.
Так, ребята, устраивайтесь.
У меня есть одно замечание.
Официальный приём в 17.30
и там обязательно быть в обуви.
Поэтому наденьте,
пожалуйста, что-нибудь на ноги.
Типа тапочек или сандалии.
Это Тонга, ребят.
Здорово, что вы прилетели.
Очень мило. Спасибо.
Это было оскорбление!
Я должен был догадаться,
что тут какой-то подвох.
Выходит, вы наши соперники?
Переживать не о чем.
Нет, всё изменилось.
У нас новый тренер.
Ваш тренер кусок говна.
Он неудачник.
Прям как и вы.
Вы явно пытаетесь нас поддеть,
Но кожа Американских
Самоанцев непробиваемая.
Ну если только острым предметом...
Ножницами, там... Отвёрткой... Или иголкой.
Чем угодно с острым концом.
Увидимся на вечеринке.
Не забудьте своего маскота.
"Увидимся на вечеринке."
Как Арнольд Шварцнеггер.
Блеск, глянец!
Цветочки на столе!
Томас, ну разве не замечательно?
Настоящая вершина мирового футбола.
Давай уйдём отсюда, Tи.
Свалим на пляж.
Возьмём пивка.
Нам тут не место.
Но мы же только пришли сюда.
- О, чёрт...
- Привет!
А вот и он!
Tи! Tи!
Здорово, старина.
Вот это встреча.
Как дела?
Привет!
Эй!
Задай ему! Вот так!
Хватит! Хватит!
Успокойся, старина.
Рад тебя видеть.
Тавита, это Ангус и Кит.
Австралийцы.
А, Австралийцы,
наши заклятые враги.
Что? А вы откуда...?
Американское Самоа.
Мы играли в том матче!
Покажи ему татуху.
Подожди, подожди.
Он кому попало её не показывает.
♪ 31, 31♪
♪ 31, 31, 31♪
Ну всё, хватит. Убери.
Это часть нашего наследия.
Ну что?
Тренируешь Американское Самоа.
Взялся за работу, которую никто не хотел?
...Тебя же уволили?
-Ну как дела? Победили кого-нибудь?
Ну мы это...
О! Эй-Трэйн!
- Ту-ту!
- Эй-Трэйн!
-Привет.
-Привет. Привет.
-Хорошо выглядишь.
-Я скучал.
Хорошо выглядишь.
А вот и он.
-Привет, Алекс.
У тебя какой-то усталый вид.
Да, мне тоже кажется усталый.
Джетлаг.
Тавита, познакомься.
Это Гэйл, моя жена.
Мы живём раздельно.
И это Алекс. Мой босс и друг Гэйл.
Мистер Алекс, от имени
ФФАС, хотим поблагодарить
вас, что прислали
такого супер-тренера.
Он тут сильно всё изменил.
Отлично, выйдем на пару слов?
-Конечно.
-Он хочет поговорить с тобой снаружи.
Это займёт пару минут.
Джайя!
Должен сказать,
я очень горжусь тобой.
Мы не думали, что ты
справишься. Поздравляю.
-Спасибо, Алекс. Даже не знаю, что сказать.
Я так горжусь тем, что мы здесь сделали.
Да, это здорово.
Не то, чтобы это  теперь имело значение.
В смысле?
Не волнуйся...
Ты показал реальное улучшение
и это главное.
После этого я найду
тебе настоящую работу.
Алекс, что ты говоришь?
Слушай, Томас...
Когда-то у меня была собака.
-Да знаю я уже...
-Нет, это другая.
Про эту собаку ты не знаешь.
Эта собака была...
Это была такая себе псина.
Она была медленная, плохо бегала,
не приносила палку и всё такое...
Короче, гуманнее всего,
было бы избавиться от неё.
И мы убили её. Пристрелили.
Собака - это команда?
Да, конечно, собака - это
команда. Это метафора.
Скольких собак, по-твоему, я убил?
Слушай, стадо движется не быстрее
самого медленного животного.
Это круговорот жизни.
Я верю, что мы можем
забить гол.
Гол? Кому нахер нужен этот гол?
А если мы выиграем матч?
Да брось.
Не думаю, что в их языке есть слово
«победить».
Слушай, футбол просто
не в их ДНК. Они слабые.
Нет, Алекс, они не слабые.
Жертвы, на которую
идут эти игроки.
И я говорю о жизненно важных жертвах.
Слушай, я бы и рад
сказать тебе что-то такое,
что волшебным образом
улучшит тебе настроение...
Акуна матата.
Самая большая битва нашей карьеры.
Всё решится сегодня.
Или мы исцелимся как команда...
Или рухнем...
...Дюйм за дюймом, игра за игрой,
пока не дойдём до конца.
Сейчас мы в аду...
-Привет.
-По стаканчику?
-Конечно.
-Пойдём.
А, ну да.
Мне кажется, жизнь на острове
по-настоящему изменила меня.
Я чувствую себя новым человеком.
Будто я поймал Дзен...
А с виду такой же.
Правда?
Ты счастлив?
Чувствую себя потрясающе.
Завтра мы проиграем матч.
И нас выгонят из международного футбола.
Да брось, ты так не думаешь.
...Это конец моей карьеры.
Ты лучший!
Я посмешище.
Ну ты и обломщик.
-Нет.
-Да!
Это весело.
Я скучаю по тебе.
И я по тебе.
Я люблю тебя.
Твоё определение любви - это желание быть
с кем-то... Ты просто не хочешь быть один.
Да, это и есть определение любви.
У меня навсегда разбито сердце,
но я двигаюсь вперёд.
Пытаюсь двигаться.
Прошло два года и, по-моему,
ты даже не говоришь об этом.
О чём тут говорить?
Хорошо. Тогда не будем говорить.
Вставай, старикан.
О, Боже. Ты серьёзно, что ли?
-Вставай.
-Хорошо.
Уверена, у тебя не получится.
Мяч по земле катают.
Это называется футбол.
Эй!
Не говори мне, что делать.
У вас очень интересная
семейная ситуация, Томас.
Я видел один немецкий фильм.
У них, кажется, была похожая схема.
Там была одна женщина
и несколько парней.
И я не мог понять, кто
из них женат на ней,
потому что они все вели себя так,
будто женаты на ней.
Шикарный результат.
Эй, это же Ники!
Рождество наступило раньше.
Это же Ники Салапу!
Ники Салапу!
Ники!
Откуда он взялся?
Ники Салапу.
-Так, ладно...
Ребят, оставьте его в покое.
- Идём, идём.
Давайте, идём позавтракаем.
Сюда.
Идите.
Ты прилетел.
Похоже, моя речь всё
же возымела эффект.
Эм... Нет.
Я погуглил про вас,
Оказывается, вы ещё
больший лузер, чем я.
Вы столько раз лажались и
вас столько раз увольняли...
Что мне не так обидно быть
худшим вратарём в мире.
Американское Самоа,
Через пару часов мы
увидим вас на поле с Тонга!
- Тонга!
Тонга, через пару часов вы увидите
Американское Самоа...
На поле.
Тоже.
Тонга! Уходим!
Ну что, ребята,
они нас боятся.
Добро пожаловать на отборочный матч
между командами Тонга и Американским Самоа.
Спасибо.
Садись, милый.
Привет! Как дела?
Даже не знаю, что сказать.
Осталось несколько минут
до самой большой битвы
в нашей карьере.
Всё решится сегодня.
Или мы все исцелимся
как команда.
Или рухнем.
Дюйм за дюймом,
Игра за игрой. Пока не дойдём до конца.
Стойте. Это же речь из
фильма "Каждое воскресенье".
Нет, Дару.
И я бы хотел, чтобы это
место стало вас местом,
где вы можете поделиться своими
историями, мыслями, надеждами, мечтами...
Прошу, кто угодно.
Всем привет, чё как?
Это я, Смайли.
Привет, Смайли.
Забавно, что вы зовёте меня Смайли.
Я обычно редко улыбаюсь.
Только когда нахожусь с вами.
Как знают некоторые из вас,
у меня был довольно тяжёлый год...
После ареста обоих моих родителей за...
Всё, ребят, пора играть.
В другой раз, Смайли.
Ну что ж, мы проделали
большую работу.
Сделаем это!
Так, подождите!
А где Джайя?
Где Джайя?
Джайя! В чём дело?
Уйдите, тренер
- В чём дело?
- Я просто...
Знаешь что? Предматчевый
нервяк - это нормально.
Предматчевый нервяк.
У всех бывает.
Ну хватит, хватит.
В чём дело? Расскажи мне.
Я перестала принимать гормоны.
Я перестала их принимать,
чтобы играть лучше.
Ради вас и ребят.
Теперь я будто сама не своя.
Будто я страшная и все это видят.
Я будто с ума скажу.
Я не могу, тренер, не могу.
Эй, эй.
Посмотри меня, посмотри.
Подними голову. Гордись.
Ты вдохновляешь наших игроков.
Я не могу их вдохновить.
Мне нужна твоя помощь.
Они не пойдут за мной.
Но пойдут за тобой.
Так что сделай мне одолжение,
выведи их на поле.
Хорошо?
Давай, вставай.
Приведём тебя в порядок.
Приберём тебе волосы.
Да. Вот так.
Выглядит ужасно.
Я так делал причёску своей дочери.
Ей нравилось.
Скорее всего, она врала вам.
Весьма вероятно.
-Ты в порядке?
-В порядке.
Хорошо.
Жду тебя на поле.
Американское Самоа!
Босс, это для нас сделали.
Для вас и для меня.
-Два Мияги.
-Ага. Два Мияги.
Эй, эй, эй!
Начинается, начинается!
Мне уже за них стыдно.
Отлично.
Вот так, Джайя.
Он открыт, дай ему пас.
Давай, Джона!
Бей!
- Давай, Джона!
- Бей!
Ну вот, опять началось.
Смотри, смотри за ним.
Я возьму его!
Давай, Дару!
Дару, стой на ногах!
Стой на ногах!
- Держите линию!
Плотнее, Джайя!
Не дай ему обыграть тебя!
Давай, Ники!
Ну же, Ники,
ты сможешь!
Вот так.
Джайя! Не давай ему так обыгрывать себя.
Всё хорошо.
Давайте, давайте!
Пасуй! Пасуй!
Найди игрока! Давай, Самсон.
- Самсон!
- Отдай ему пас!
Первым касанием, Джона.
Первым касанием!
Не твой день, приятель!
Завали!
Успокойся, старина!
Вернулись назад! Назад!
Встречай его!
-Дару, что это было?
-Простите!
- Давайте сюда!
Сюда!
Рэмбо, меняйтесь местами с Вегасом.
Дару, аккуратнее.
-Николь, я хочу, чтобы ты...
-Николь?
Джайя, ты должна держать линию.
Общайся с партнёрами!
Я сделал тебя капитаном,
веди себя соответственно.
Вперёд!
Так держать!
Пас! Пас!
Пасуй! Помоги ему!
Какого...
Чёрт!
Джайя, держи линию!
Куда ты убежала?
А, Чёрт!
Давай, Рэмбо.
Вперёд.
- Гол!
- Нет!
О, чёрт!
И свисток на перерыв.
Команда Тонга ведёт со
счётом 1-0 после первого тайма.
Заткнитесь!
Сели!
Какого хрена происходит на поле?
Зачем мы тренировались?
Это полный трындец!
Я бы убил за то, чтобы играть
в футбол на международном уровне.
Но вам неудачникам,
похоже на это абсолютно насрать.
Вы неудачники!
Простите, тренер.
Мы просто не в духе.
"Простите, тренер. Я просто не в духе"
Что это значит "не в духе"?
Ничего!
Это значит многое, Томас.
Дух очень важен для нас.
Не то, чтобы мы забыли
то, чему вы нас учили.
Просто мы воспринимаем эту
игру слишком близко к сердцу.
Это нас напрягает. Мы думаем,
что можем выиграть.
Мы ещё никогда так не сражались.
Не волнуйтесь. При такой
игре этого не случится. Поверьте.
Самсон говорит, что ребята очень напряжены.
А стресс это тихий убийца.
Это как Хищник...
- Правда?
- Да.
Отлично, здорово. Я сдаюсь.
Я устал от всего этого дерьма.
Удачи.
Мистер Ронген?
Мистер Ронген.
Что? Что ты хочешь от
меня, Тавита?
Слушай, ты мне нравишься,
но с меня хватит.
Я сваливаю с этого острова.
И никакими рассказами о маринованной
рыбе ты меня не переубедишь.
Я не буду говорить с
тобой о маринованной рыбе.
Но я хочу, чтобы ты был счастлив.
Я несчастлив. Я несчастливый человек.
И мне жаль тебя расстраивать, но
твоего "одного гола" тебе не видать.
Ничего страшного.
Я к этому уже привык, Мистер Ронген.
Я не виноват, я пытался.
-Я знаю, знаю...
-Они меня не слушают. Всё кончено.
-Они вас закроют.
-О... Этого я не знал.
Так вот зачем мистер Алекс здесь.
Ну что ж...
С другой стороны,
я слетал на тропический остров...
Посмотрел на виды со своим другом Томасом.
Да что с тобой не так?
Чего ты всегда такой позитивный?
Меня тошнит от этого.
Тебе стоит тренировать их.
Они в тебя поверят.
Они верят в тебя.
Но ты должен показать им, кто ты.
Они тебя не знают.
Ты с ними не разговариваешь.
С тех пор, как ты оказался на нашем
острове, ты вечно где-то ещё.
Даже сейчас ты где-то ещё.
Может быть в прошлом,
потому что ты считаешь,
что был там счастливее.
Но я думаю, ты можешь
быть счастлив здесь и сейчас.
Но для этого ты должен
быть здесь и сейчас.
Я не смогу победить.
Тогда проиграй.
Но не проигрывай в одиночку.
Проиграй с нами.
И всегда есть второй тайм.
Это второй шанс.
Так. К чёрту всё это.
Это всё ерунда.
Значит так.
Не стоило называть вас неудачниками.
Это неправда.
Неудачник это я.
Так вот, два года назад я потерял дочь
в автокатастрофе.
Её звали Николь.
И это её кепка.
Она была самая лучшая...
Она была умная и веселая...
И она любила футбол. Обожала его.
Мы часто сидели и разговаривали об игре.
Обычно по ночам.
А потом...
Она ехала на тренировку...
потеряла управление и разбилась.
Вот так.
Её не стало.
Я потерял мою малышку.
Простите. Короче...
Наверное, я сильно
разозлился на весь мир,
но в основном я был зол на себя.
Если бы я повёз на тренировку,
она ещё бы была здесь.
Может быть, если бы я
чаще был рядом с ней.
Короче, много может быть...
Почему я согласился на
эту работу?
Ради вызова? Нет.
Мне было глубоко насрать на эту команду.
Меня заставили взять её.
Это был мой единственный шанс.
Я не хотел за это браться.
Я думал, что я лучше вас.
А на самом-то деле,
я вам совсем не нужен.
Вы уже идеальные.
Так что вот вам мой совет:
"Не слушайте меня."
Выходите на поле и
делайте то, что делали.
Или не делайте.
Как хотите. Понимаете?
Вы напомнили мне,
что я всегда любил играть
больше, чем выигрывать.
Так что наслаждайтесь игрой.
Жизнь коротка.
А футбол - это игра.
Я просто хочу, чтобы
вы все были счастливы.
Но мы хотим победить, тренер.
Так сделайте это.
Тренер, отличная речь.
Эй, шеф, поделишься курочкой?
Не напрягайтесь.
Развлекайтесь.
Это просто игра.
Жизнь хороша.
Да, Джайя. Вот так.
О, отличная игра!
Выходим, выходим.
Найди партнёра!
Гол!
Мы забили гол!
Мы забили!
Вот так, ребята!
Это первый гол в истории сборной
Американского Самоа.
Вперёд, Самоа!
Мой сынок!
Это Рэмбо, мой сын!
Какая игра!
Нет, нет, нет! На помощь!
Милый! Милый!
О, нет!
Помогите! На помощь!
Привет, мам. Папа.
Папа, просыпайся.
Папа, это я. Папа?
- Всё хорошо. Всё хорошо.
Успокойся.
Что случилось?
Сказали у меня был инсульт...
Солнечный удар.
Да, очень сильный солнечный удар.
Это было ужасно, сынок.
Все вокруг перепугались.
Но со временем, может, уже через час...
Думаю, я уже буду снова на ногах.
Всё с тобой будет хорошо.
С каким счётом мы проиграли?
10-1? Какой счёт?
Успокойся, пап. Вдохни и выдохни.
Я готов. Скажи мне, что случилось.
Успокоился?
Да, успокоился.
-Я расскажу тебе, что случилось.
-Расскажи мне.
Мяч переходил туда-сюда.
Напряжение росло.
Потому что мы знали, что
на нас смотрит вся страна.
И что люди будут говорить
об этом дне ещё долгие годы.
И вот Тонга перехватили мяч.
Алише вышел на меня один-в-одного.
И я решил, что смогу отнять у него мяч.
Но если бы я подкатился и промахнулся,
то мы, наверняка, пропустили бы гол.
Но в этот раз было иначе.
Я поступил иначе.
Я сблизился с ним...
и отнял у него мяч.
И вот мы убегаем в атаку.
Я отпасовал Вегасу.
Он увидел, что вратарь вышел из ворот
и ударил со всей своей силы.
Но вратарь дотянулся
и выбил мяч на угловой.
Да! Вот оно! Вот наш шанс!
Джайя!
Давай в штрафную.
В штрафной все боролись друг с другом...
Дело становилось серьёзным.
Деф подал угловой.
Он закрутил мяч с правой ноги в штрафную.
Казалось, Тонга уже
готовы были выбить его...
Но тут...
Джайя.
Гол.
Да! Знай наших!
Гол!
И очередной исторический гол!
Невероятно!
Американское Самоа...
Да!
...худшая команда в мировом
рейтинге, в шаге от победы!
-Мы забили?
-Да.
-Гол? Настоящий гол?
-Ага.
Ещё один?
Ты слышала это? Два!
Всё было отлично. На часах оставалось
30 секунд. Мы вели в счёте.
Но тут судья решил добавить
5 минут к основному времени.
-Какой позор!
-Да.
И что случилось?
Матч уже почти закончился.
Мы держались под их натиском.
Стой, воришка!
Один раз за матч можно.
Мяч отправился на фланг и
вингер Тонга подал в штрафную.
Ники в этот день ловил все мячи,
но в борьбе...
...он выронил его.
Он выпал у него из рук
и покатился в ворота.
- О, чёрт...
- И тогда,
Откуда ни возьмись, появилась Джайя.
Она подкатилась, и в последнюю
секунду выбила мяч с ленточки ворот.
Да, Джайя! Молодец!
Но потом...
мяч отлетел к Алише
и тот уже просто не мог промахнуться.
У меня не было выбора.
Когда он уже был готов
пробить, я подкатился.
Чистый пенальти. Полностью моя вина.
Вдарь ему, милая.
-Идиотина!
-И что случилось?
Ники Салапу остался единственной надеждой.
- О, Боже... Всё хуже и хуже.
"Я отбивал их весь матч."
"Это был мой день."
На кон было поставлено всё.
Какое давление!
Да! Он был под таким давлением!
- Давай, Ники.
- Держись, Ники.
- Только не говори мне,
что Ники Салапу пропустил гол.
Ужас от тридцать одного гола
от Австралии 10 лет назад
вернулся к нему.
Наверное, он потерял самообладание
и просто отошёл в сторону, пропустив мяч.
Чёрт, все смотрят!
Так всё и было?
Наверное, он был слегка напуган.
"Но я не был испуган."
Ники не испугался,
потому что он знал, что за ним
тысячелетняя история всех его предков.
Ему просто нужно было всё отпустить.
"Прошлое."
Настоящее.
"Будущее.
"Мне пришлось всё отпустить.
" Всё."
Ему надо было стать просто Ники.
Я Ники Салапу.
Скажи это.
Прозвучал свисток.
На секунду мы не поняли, что происходит.
Мы никогда раньше этого не чувствовали.
А потом мы поняли...
Со счётом 2-1
Американское Самоа...
Мы победили! Мы победили!
Американское Самоа
выиграли свой первый матч!
Мы сделали это!
Мы выиграли?
-Мы выиграли?
Мы выиграли. Ты выиграл матч, пап.
-Что?
Да, Господи! Мы выиграли!
Да!
Я всегда это знал!
Сын, я всегда знал, что ты сможешь!
О, сердце! Моё сердце!
Один гол! Один гол!
Последнее сохранённое сообщение.
Так, серьёзно...
Попроси маму показать,
как прослушивать сообщения.
Хотя, я думаю, если ты это слышишь,
то уже сам разобрался.
В общем, отвечая на твой вопрос
в колледже всё хорошо.
Даже здорово.
Мне  нравятся все мои предметы.
Введение в психологию очень крутое,
и антропология тоже.
Профессор просто шикарный.
И все рады быть здесь.
Я завела столько друзей.
И мы о стольком можем поговорить.
И кажется, что всё возможно, понимаешь?
Не знаю...
Просто хочу сказать,
что в жизни есть не только футбол.
Ну ладно, люблю тебя.
Господи, что я ещё могу попросить?
Ничего, пожалуй.
У меня была мечта, и она сбылась
Мы забили гол.
А потом ещё один гол.
А потом и игру выиграли!
А потом мы проиграли
следующую игру.
И не попали на Чемпионат Мира.
Но, знаешь что, Господи?
Несмотря на поражение,
Я счастлив.
Так что, спасибо, что послал нам
мистера Ронгена.
Мы к нему очень привязались.
Это как найти в торговом центре
потерявшегося белого ребёнка,
и показать ему, где находится выход.
Благодарю тебя, Господи.
Аминь.
Господи.
Я молюсь в качестве странного
способа сообщить команде,
что мне сейчас предложили работу
в МЛС, в Лос-Анджелес Гэлакси.
Начинать нужно немедленно.
Но с сегодняшнего дня я решил
не принимать предложения. Аминь.
Аминь.
Ух ты, Господи, это красивый жест
и настоящая заслуга нас как команды.
Господи, но дело в том,
что я всё равно ухожу.
Но не ради футбола, Господи.
Я хочу пожить немного для себя.
Ну, чтобы я мог напомнить себе,
что в жизни есть и более важные вещи,
чем эта игра. Аминь.
- Аминь.
- Господи.
Ты дал нам ложную надежду, Господи!
Прямо как на американских горках.
В таком случае
передай мистеру Ронгену, что
мы его очень любим.
И что у него всегда будет
дом здесь, на Американском Самоа.
Аминь.
После победы над Тонга в 2011 году,
Американское Самоа больше никогда
не опускалось в конец мирового рейтинга.
Томас Ронген стал главным
скаутом сборной США.
Сейчас он является
комментатором CBS Sports.
Вы хотите, чтобы вам надрали задницу Тонга?
Вперёд! Работайте! Бейтесь!
Ай-ай-ай, Дару.
Да, да.
Ему уже за сорок, но Ники Салапу
всё ещё капитан сборной страны.
Тавита Таумуа по-прежнему возглавляет
Футбольную Федерацию Американского Самоа.
Давай, Джайя!
Быстрей, быстрей, быстрей!
Хочу сказать, что я люблю вас всех.
Неважно, насколько я отличаюсь от вас.
И неважно, насколько мы все отличаемся.
Джайя Саелуа стала первой
открытой спортсменкой-трансгендером,
участвовавшей в отборочном
турнире чемпионата Мира.
Сейчас она футбольный тренер, удостоенная
наград и посол FIFA по вопросам равенства.
Не пропустите сцену после титров.
И так заканчивается наша история.
Думаю, она просто говорит нам,
что бы  с тобой ни случилось,
когда становится тяжело,
когда настаёт решающий момент,
когда тебе кажется,
что ты не можешь продолжать,
когда ты думаешь, что не осталось надежды,
или просто не можешь
сделать то, что должен,
может произойти всё, что угодно...
И любое чудо возможно,
если у тебя есть хоть
небольшая крупица веры.
А, чёрт!
Subtitled by stirlooo.